자막제작
벼룩(hansenjosoo@gmail.com)
나이트크롤러
여기서 뭐하는거요?
길을 잃어버렸어요.
여기는 제한구역이오.
아, 그건 몰랐어요.
아무 표시가 없던데.
제한구역 표시는 오만데 다 있소.
신분증 좀 봅시다.
왜요?
저 뒤에 문이 부서졌는데,
당신 무단침입 중이잖소.
선생님 실례지만,
저 문은 열려있었어요.
그리고 저는 여기가
우회로인줄 알았다구요.
신분증 좀 보자니까.
어서 꺼내요.
그 유니폼은 어디꺼죠?
망할, 질문은 내가 한다.
그거 사설 제복인 것 같은데?
나도 그런 직업 가지려고 했는데.
뭐 지키고 하는거 좋아하거든요.
그래?
여기 있어요.
제가 생각하기엔 말이죠,
저한테 뒤로 돌아라고 하셨어야 했어요.
비용은 얼마나 들까요?
그 얘긴 끝났어요!
그렇지만, 20%정도?
완전 압류됐어요!
지금 시장의 3분의 2에 대해
얘기하고 있죠,
당연한 얘기지만
실업률과 직결된다구요.
그럼 일반 투자자들이
어떻게 올바른 투자비결을....
책이랑 강연을 보면 되죠.
그거면 되나요?
투자가 어려운 사람에게
책을 팔아야죠.
아...
책팔이는 책을 팔아야해요.
그렇죠?
...말만 하면
저희가 다 알려드리죠.
제가 생각하기엔
구리선 50파운드 정도에
철사 울타리 100파운드,
멘홀 뚜껑 두 개.
엄청 두꺼운 거로 말이죠.
와이어는 파운드 당 50센트
울타는 15센트,
멘홀 뚜껑은 10센트 줄게.
시가(市價)보다 적잖아요.
시가?
너 경찰들이 여기 와서
멘홀뚜껑에 대해 묻는거 알어?
구리는 파운드 당 1달러
울타리는 30센트,
멘홀 뚜껑은 20센트로
했으면 좋겠는데요.
아이고, 딴데 가서 알아봐.
각각 75, 25, 15센트도 괜찮은 것 같아요.
나 너랑 협상하고 있는 거 아니야.
- 근접한 것 같은데요.
- 아 됐다니까.
저는는 되도록이면 사업적 관계는
적게 만드려고 하는데 말이죠.
정 그러시겠다면,
그렇게 할게요.
좋아.
돌아 나가서 짐들 내려놔.
네?
저는 일자리를 찾고 있어요.
사실은 말이죠,
제가 결심을 했는데
제가 배우면서 성장할 수 있는
그런 일을 찾고자 합니다.
제가 누구냐구요?
저는 일도 열심히 하고, 목표도 높게 잡습니다.
그리고 끈기있다는 말도 들어 왔어요.
지금 거짓말 하고 있는거 아니에요.
자긍심을 갖고 살아라고
학교에서 배워왔기 때문에
저는 저의 요구도
고려되어야 한다고 생각하곤 했어요.
그런데 요즘 근무 문화는
더 이상 예전 세대가 그랬던 것 처럼
직업 충성도를 보이진 않는다는거 압니다.
사장님, 제가 믿는 건 말이죠
좋은 일은 뭐 빠지게 일하는
사람들에게 일어난다는 겁니다.
그리고 최고의 자리에 오른
사장님 같은 사람들은
그냥 그 자리에 떡하니 앉을 수 있었던 게
아니란 거죠.
저의 모토는 말이죠,
로또에 당첨되고 싶으면
로또 살 돈은 벌어야 한다는 겁니다.
제가 창고에서 일했었다고
말했었나요?
그럼 어쩌시겠어요?
내일 당장 일할 수 있어요.
오늘 밤부터는 어때요?
안돼.
그럼 인턴으로는 어때요?
많은 젊은이들이 일자리 잡으려고
무임금으로도 시작하잖아요.
그거라도 기꺼이 할 수 있어요.
난 망할 도둑놈이나
고용하자는 게 아니야.
곧 폭발할거야!
망할! 피해야해!
도와줘요!
움직이질 않아요.
조금만 버텨요.
움직일 수가 없어요!
어서.
어서 가자!
얼른!
우리가 처음이네.
어우 젠장!
반대 쪽으로 가서 찍어봐!
MARCUS:
어, 어. 알겠어.
차 안도 좀 찍어봐.
좀 돌아봐.
차 안 좀 찍어보라니까.
돈 처 받고 일 안 할래?
이제 됐어요.
로더, 어서 나와.
얼른!
됐어, 됐어, 다 됐어!
전 대원에게 알린다.
구급차, 31번 출구로 오면 됨.
실례합니다.
이거 TV에 나올건가요?
아침 뉴스요.
사고가 돈이 되거든요.
무슨 채널요?
제일 돈 많이 주는 쪽이지 뭐.
이런 일에 얼마나 받아요?
충분친 않아요.
이런 거 살 정도론 버는가 보네요.
이건 알아둬.
이거 똥꼬에 불나는 직업이야.
일손 필요하진 않으세요?
망할, 필요없어.
뭐, 시간 내어서 무슨 일 하시는지
말해주셔서 고마워요.
굉장한 도움이 됐어요.
컴턴 요원에게 알림.
코드 3 응답 필요.
211이 진행 중.
로즈 크레스트 239번지
얌마, 로즈 크레스트에 211 떴다.
빨리 튀어 와!
타.
오늘 시내에서 또 다시
주행 중 총격이 발생했습니다...
당신은 공포와 적당한 보상에 대한
자격이 있어요.
우린 여러분을 위해 싸울 것입니다.
포테이토!
그래, 내가 졌다. 포테이토!
모든 가족이 동의할 겁니다.
버즈 아이는 당신이
대접하고 싶은 이들에게 채소를
식탁에 내놓고 싶게 할겁니다.
버즈 아이
이제, 식사가 다 됐군요.
로스 엔젤레스에서
CBS 방송 생중계입니다.
여기는 아침 6시 CBS2 뉴스입니다.
믿을 수 있는 방송.
안녕하십니까 여러분.
시청해주셔서 감사합니다.
저는 팻 하비입니다.
좋은 하루 시작하셨길 바랍니다.
저는 켄트 쇼크넥입니다.
샌 디에고 남부의 편의점에서 판매된
수령하지 않은 한 복권의 가치가
266백만 달러에 육박하고 있습니다.
문제는 말이죠,
이게 당신 것이냐는 거죠.
다음 순서에서 그 번호를 알려드리죠.
범인이 경찰 중 한명이라는
증거가 나왔습니다.
실마에서 빠르게 도주 중이던 은행 강도가
그렇게 빠르진 않았나 봅니다.
FBI가 어떻게...
리사 씨,결정적인 법원 결정이
온라인을 통한 음악 팬들을
울상짓게 했습니다.
어이쿠!
음원 구입에 돈이 더 들겠네요.
옷 방입니다!
뒤틀린 차체가 삶을 망쳤습니다.
지난 밤 이 모든 것이
녹화가 되었는데요.
110번 국도에서 차량 한 대가 충돌한 장면입니다.
요바린다 시의 멜린다 플로어스 씨는
심각한 부상을 입었습니다.
그럼에도
살아 나오려 애썼습니다.
두 사람의 용감한 캘리포니아
고속도로 순찰요원 덕분에 목숨을 건졌습니다.
사고 이후 불길이 일었고
차량 전체를 집어 삼켰습니다.
이 극적인 영상에서 볼 수 있듯이
캘리포니아 고속도로 순찰요원인
마이크 타일리 씨와 존 월 씨는
이 싱글맘을 살리기 위해 자신의 위험을 감수했습니다.
플로어스 씨는 바로 성 조셉 병원으로 이송됐습니다.
사고에서 연기를 흡입하여
심각한 상태였지만 안정적인 상태였습니다.
글쎄요.
500달러 드리죠.
이거 경기용 주문제작 자전거에요.
사이클 경기용으로 만든거라구요.
가볍고
차체 재질은 최신형 탄소에다
핸들은 탑승자가 좀 더 공기역학적으로
탑승하도록 되어있다구요.
게다가 초소형 변속기에 37단 기어,
이건 무게가 6파운드도 안 나가요.
저 이거 타고 멕시코 대회 우승했어요.
700달러.
더는 못 주네.
저 이거 새제품으로 8천 달러 넘게 줬어요.
700 달러.
2500달러요.
이거 완전 거저 주는 건데요.
세상에 기어가 37단인 자전거가 어딨냐.
2000달러요.
안돼.
사장님이랑 얘기하면 안 될까요?
내가 사장이야.
800달러는 이 가게 상품권으로 어때요?
그거로 뭐하려고?
캠코더랑
무전 감청기요.
7-X-76
데이비드 1099965
사건 정보국에서 확인 중.
8859. 한 사람은 아담 링컨
한 사람은 존 데이비드 영.
경관, 파일에 없다.
북동 쪽 요원.
415번지 폭행 사건,
13932번지 툴라로사.
첫 번째 용의자,
남성, 흑인.
두 번째 용의자,
남성, 흑인, 청소년.
이상이다.
코드 2, 3679번 사건.
분류번호 1125.
거기!
당신 누구야?
프리랜서에요!
뭐해!
뉴스 촬영 중이에요.
안돼. 물러서요.
무슨 일이죠?
돌아가라고 했죠.
전 분명 이거 촬영하도록 허가 받았습니다.
뭔지는 알아?
저도 몰라요.
무슨 일이에요?
돌아가지 않으면
공무집행 방해로 체포하겠습니다.
네, 경관님.
어서.
어서 가요.
더 더 더.
조금만 더요, 더.
카메라 좀 치워줄래요?
이봐요, 저리 안 가요?
저리 가라구요!
내가 지금 장난 치는 것 같아?
근무 중인 요원 지원요청,
11번가로 구급차 요청.
방금 사고 발생.
서쪽으로 10시 방향.
용의자는 북서쪽에서 도보로
이동 중인 것이 마지막으로 목격됨.
코드 3,
4259번 사건. 분류번호 703.
좋아, 혈압 좀 재봐.
꽤 충격을 받았어.
호흡이 얕습니다.
- 흉부에 상처가 하나 더 있어요.
- 상처부위 압박해.
됐어요.
반대편 묶어요.
- 소독은 했어?
- 네.
의식수준 1-1-1입니다 여러분.
혈압 몇이야.
90에 60이요.
주기적이진 않아.
살기 힘들겠는데.
출혈이 심해요.
업을 수 있겠어?
부축해.
호흡기도 유지하고.
네.
여기 맥이 안 뛰어요.
반응이 없습니다.
물러서요.
당신. 물러서라고.
망할 빨리 꺼지라고.
알겠어요.
젠장. 알겠다구요.
물러서,
당장 멀리 떨어져.
당신도 떨어져.
저 만치.
에라이 망할놈,
네가 다 조져놨어.
당신 오기 전까지
죽이는 앵글 잡고 있었는데.
집에나 기어들어가.
망할 짓은 집에서 식구들이랑이나 해.
망할 놈.
예. 에이스 비디오입니다.
퍼스트 앤 웨스트 사건은 제일 먼저일 겁니다.
예, 거기가 괜찮겠죠.
총격전이요.
예, 사고자 수습하는 거 좀 찍었어요.
아니요, 그건 LA경찰이 공개 안 했어요.
그런데 월그린에서 일하는 매니저 말이
차량탈취 사건이고 희생자는 차주래요.
아시아인이고 부상이 심해요.
맞아요.
그게,
매니저랑 동네주민을 찍은
60초 짜리가 있는데
이건 500달러입니다.
그럼, 좀 깎아드릴게요.
400달러.
300달러. 좋아요, 거래합시다.
이 새끼가 장난치나?
안 꺼질래.
좋아요,
CG 좀 입히고.
다는 안 될 것 같은데요.
프랭크, 그거 내 결정이 아니야.
아, 죄송합니다.
실례합니다.
촬영한게 좀 있는데요.
홀 쪽으로 내려가서
오른 쪽으로 가세요.
- 여기 있어요.
- 좋아요.
동네주민은 여기에다,
애들은 엄마랑 문 옆에 두자고.
- 2시 16분부터 받을 수 있어.
- 네
여기에는 자연음을 넣고 싶은데.
동네 개가 짖는 소리를 반복시키자고.
그러고 B자료에서 아이 우는 장면 빼서 넣고
배경으로 빠지게 해봅시다.
네, 알겠습니다.
대신 일하러 왔어요?
그건 아니구요.
저는 루 블룸입니다.
촬영한 것 좀 넘길까 하는데요.
통신원이에요?
- 네?
- 소속이 어디에요?
일단 지금은 혼자 일합니다.
저기 밖에 왔던 길로 나가서
프랭크를 만나봐요.
아, 뭐하기로 했었지?
1106번이요.
뭘 찍은거죠?
아주 구미가 당길만 한
것이란 건 제가 장담하죠.
뭔데요?
총격전이에요. 한 남자가 총상을 입었고.
사실 여러 발 맞았어요.
그 사람이 바닥에 누워서
피를 흘리고 있어요.
솔직히 말씀드리면
그 남자가 살았다면 놀랐겠지만.
차량탈취 사건에서 총을 맞았어요.
웨스턴 1번가 말하는 건가요?
네, 그거 맞아요.
에이스 비디오에서 받은 게 있어요.
저 거기 있었어요.
제가 현장에서 더 가까이 있었어요.
그래요, 좋아요.
한번 봅시다.
이건 넘겨도 돼요.
계속 넘겨요, 계속.
물러서지 않으면 공무집행 방해로...
1분 30초 정도 뒤요.
거기요.
아, 젠장.
보여줄 게 있어요.
- 네?
- 여기는 루 블룸.
- 여기는 계약책임자 프랭크 크루즈.
뒤로 돌려봐.
여기 맥이 안 잡혀요.
저게 대박이야.
싹 갈아엎고 이 장면으로 시작했으면 좋겠는데.
서서 보도했으면 좋겠고,
다섯시에 예고 보내고 30분에 한 번 더 보내.
그리고 시작 부분에 주의사항 넣어요.
이걸 내보내려구요?
- 주의사항이랑 같이.
- 무리에요.
매일 이런 게 있으면 좋겠구만.
시청자들 아침식사 중일건데요.
그러고 회사에서 이 얘길 하겠지.
글렌데일에서 지난 달에 일어난
차량절도 사건이랑 똑같아.
팜즈에서 생긴 일도 말이야.
언제였지? 3월이었나?
네, 3월이요.
연쇄 차량탈취.
그게 뉴스 제목이야.
유가족한테 전화해서
말 좀 받아내 봐.
뭐 해야할지 알겠지?
예.
얼마면 되겠어요?
이 촬영분은 특별히 1000달러요.
택도 없어요.
이미 늦어서 딴데 팔 수도 없어요.
또 촬영 수준이 개똥이야.
250달러 줄게요.
이게 최고 금액이에요.
바로 지불할게요.
여기 있어요.
지향성 마이크 같이
장비 좋은 거로 좀 뽑고,
할 수 있으면 인터뷰도 해봐요.
센스가 좋네요.
감사합니다.
아직 초보자라
그쪽 같은 분이 칭찬해주시는게
얼마나 큰 의미인지 모르실겁니다.
할 수있는 만큼 도와줄게요.
그리고 당연한 말이지만
우리한테 연락 제일 먼저 줘야해요.
뭔가 건졌으면 저한테 연락줬으면 해요.
- 오늘 건 같은거요.
- 그래요.
피도 나오고.
글쎄, 그건 부분적인 것이고.
우린 범죄사건을 좋아하죠.
다는 아니고.
예를 들면 콤튼에서 일어난
차량탈취건 같은.
그건 이제 뉴스도 아니죠, 그렇죠?
우린 시청자들이 외곽지역에 만연한
도시범죄에 흥미를 느끼는 걸 확인했어요.
그게 무슨 뜻이냐면,
희생자가 몇 명이건
꽤 잘 사는 백인이
가난한 소수의 손에
상해를 입는다는 거에요.
단순 범죄말이시죠.
아뇨. 사고가 좋죠.
승용차, 버스, 기차,
비행기. 화재사고.
피도 있어야하구요.
글쎄, 생동감.
그게 내가 루 당신을 표현할 수 있는
최고로 명확한 방법인 것 같네요.
우리가 방송할 것의 정수를
잡아내는 방법은
우리 뉴스를 목이 잘린 채
길을 뛰어 내려가는
여자라고 생각하는 거에요.
잘 알겠습니다.
전 뭐든지 금방 배워요.
제 실력을 다시 보게 될거에요.
믿어볼게요.
로스 엔젤레스 KWLA센터에서
생방송으로 전해드립니다.
아침 6시 KWLA 6 뉴스입니다.
믿을 수 있는 방송.
병든 아내를 위해 약국을 찾은 남편이
목숨을 잃은 불행한 일이 벌어졌습니다.
핸콕파크 인근에서 일어난 사건입니다.
론 드 라 크루즈 기자가
현장에서 전합니다.
호의를 베풀었으나
이 일이 사상자를 낳게 되었습니다.
사건은 새벽 2시 경 웨스트 1번가에 위치한
마트 바로 밖에서 발생했습니다.
마르 비스타에 거주하는 68세 리처드 조 씨는
아픈 아내를 위한 처방전을 갖고
자신의 차량에 탑승하려던 중이었습니다.
그 때 그는 바로 이 곳에서
9밀리 권총을 소지한 남성과 마주쳤는데요
경찰은 그 남성이 차를 훔치려
했던 것으로 추정하고 있습니다.
희생자의 마지막 순간 뿐 아니라
이 끔찍한 비극과
어이 없을 정도의 사고 모습이
잠시 후 보여드릴
비디오 영상에 촬영되었습니다.
잔혹함 때문에 시청에 주의가 필요합니다.
구급대원들은 리처드 조 씨의
생명을 구하기 위해 최선을 다했습니다.
그런 노력에도 불구하고
남편이자 세 아이의 아버지는
착한 사마리아인 병원에서
사망진단을 받았습니다.
놀랍게도, 이 사건은 이 지역에서
최근 몇달 간 발생한
세 번째 차량강도 사건입니다.
경찰의 선도활동이
여전히 전무하여
이곳 지역주민들의 우려는
날로 커지고 있습니다.
현장에서 생방송으로
론 드 라 크루즈 기자였습니다.
헐리우드 응답하라.
구조상황. 2249.
골드워터에 차량지원번호 99.
수신되는지.
남부 비버리 글렌 보바드 4220.
강도 신고,
전 대원 출동바람.
헐리우드에 대원들, 코드 37.
오크우드의 라 브리 북쪽방면에서
최종 목격됨.
파란색 프리우스 차종.
용의자 신원 미상.
코드 2, 사건번호 2475.
693번가.
안녕하세요.
제가 좀 늦었죠.
당신이 리처든가요?
릭이라 불러요.
- 전 루이스 블룸입니다.
- 반가워요, 루.
루이스라니까. 앉아요.
지금 이게 무슨 상황이냐면,
우리 직원이 그만 뒀어요.
그래서 대신 일 할 사람
면접 보는 겁니다..
알겠어요. 구인광고엔
무슨 일인지 안 쓰여있던데요..
운 좋은 사람만 얻을 수 있는
괜찮은 기회죠.
좋네요.
전에 무슨 일 했는지랑
그 일들 하면서
뭘 배웠는지 얘기 좀 해줬으면 해요.
전에 했던 일이요?
두 달동안 조경업을 좀 했구요.
잔디 깎고 뭐 그런거.
음...
꽃가루병이 있는 걸 알게 돼서
그만 뒀어요.
다른 일은요?
음 글쎄요.
일주일은 이거 했다가
또 일주일은 저거 했다가 그래서.
당신을 왜 고용해야하죠?
홍보 좀 해봐요.
- 네.
- 어서.
저는 릭입니다. 당연한 거지만.
아...
여기 오려고 버스 두 번 갈아탔구요
고졸이에요.
직업이 필요해요.
뭐든지 잘하는 편이에요.
그게 바로 접니다.
릭을 고용하세요.
그래서...
음...
주소가 어떻게 되죠,
리처드?
집은 없어요.
당장은 눌러 사는 곳이 없어요.
노숙자군요.
예전에 잠깐요.
거짓말했어요.
노숙이요? 아니에요.
질문한게 아니에요.
전 정직합니다.
수많은 정직한 놈들이 거짓말을 해요.
면허증은 있어요?
네.
로스 엔젤레스에 대해 알아요?
네. 이 동네 토박이에요.
오늘 밤부터 일 할수 있어요?
무슨 일이요?
난 잘나가는 TV 뉴스 사업을 운영해요.
긴급속보를 촬영해요.
아마 오늘 아침에 차량강도
사망사건을 봤을지도 모르겠는데.
아니요. TV가 없어서.
듣기엔 그럴싸해 보이네요.
휴대전화는 있어요?
네.
폰에 GPS기능 있어요?
네, 있어요.
축하드립니다.
채용됐어요.
고마워요.
당신이 할 일은
긴급 무전이랑 경찰 코드 듣고,
길 안내하고,
자동차 지키는 거에요.
알겠습니다.
월급은 얼마에요?
인턴이에요.
그..저는..어..
그렇게는 못해요.
돈이 필요해요.
나는 지금 그쪽에게
다양한 직업과 나의 조직력을
탐구할 기회를 주는 거에요.
인턴들 정직원으로 채용하는게
나한테는 전혀 어려운 게 아니에요.
그건 아는데.
그 있잖아요,
최저 임금 같은 그런,
그 정도는 받아야죠.
매일 현금으로 30달러 줄게요.
네. 좋아요.
고마워요. 감사합니다.
워싱턴 중심가에서, 4-A-27
코드 10 요청.
무전 대기바람.
4-A-27, 진행바람.
LOU: 4-A-27는 코드 10을 요청하는 거야
정보를 보증하려고
주파수를 명확하게 하려고.
4-A-1, 수상한 사람 민원,
램파트 6번가.
스페인계 여성,
파란 셔츠를 입고있다.
코드 2,
사건 번호 2156, 235번가.
코드 2는 "경광등, 사이렌 끈 채 즉시 출동바람."
코드 3은 뭐라고?
경광등이랑 사이렌 켜고.
잘하네.
MALE OFFICER: (ON RADIO)
2-A-1 송신.
램파트 6번가, 코드 2.
그럼, 가야해요?
아니, 희생자가 생겨야지.
지금 램퍼트 6번가 같은 거 말고.
반 뉴이 대원, 415 남성.
7227 빅 킹 시장에 있는 반 뉴이 보바드
그 위치에, 용의자는 스페인계 남성
주황색 건설현장 조끼에
청바지를 입었다.
경비원 감독 하에 있음.
물 좀 사올게요.
필요한거 있어요?
아니, 괜찮아.
램파트 대원,
가정폭력,
제한 처분 침해.
용의자는 버질 방면 5번가에서
도보로 이동 중인 것이 최종 목격됨.
구조물 화재.
소방서 58. 차량지원 58.
기동 부대 58,
대책 본부 43.
자량지원 43.
대대병력 10.
1642 린콘 가...
구조물 화재!
현장에 차량지원 58.
1642 린콘 가.
벨트 매, 안전벨트. 안전벨트.
어디로 가야해?
이 다음에 오른 쪽으로 빠져요.
속도 좀 줄여요.
너무 빨라요!
리처드, 말 좀 해.
계속 말 해.
어디로 가야해?
다음 블록에서 좌회전이요.
시발!
길 안내 계속 해줘야해.
어디로 가야해?
빨리 말해!
다음 번엔 어디야?
알겠어요.
다섯 블록 지나...
아니, 여섯 블록 지나서
바로 우회전이요.
어디서!
실수했어요!
바로 다섯 블록 뒤에요.
다섯 블록 밖에 안되요.
구조 끝났어요?
2분 전에 구급차 떠났어요.
너무 늦게 오셨네.
카메라는 좋구만!
다음으로 이동합시다.
여기 오는데 기름만 5달러어치
버렸다고 장담한다.
비싸게 친다고 생각 안 하냐?
죄송해요.
운전을 너무 빨리 하니까
화면을 볼 수가 없었어요.
그래, 우선 말이지, 리처드.
나한테 불평하면서 대답하지마.
불만은 나도 많으니까.
해결책을 제시해,
그러고 우리 함께 의사결정을 해보자.
알았어요.
재촉하지 않으셨으면 좋겠어요.
재촉 안 할게. 알았어.
그건 해줄 수 있지.
야, 릭,
사람들이 연구한 게 있는데,
협동에 기반한 체제는
학교나 어업같은
아니면 프로 하키팀을 예로 들어볼까.
이런 전문가들은 통일된
의사소통 체계가 있어.
성공을 위한 최선의 방법으로 말이야.
"진되가증"이 뭐의 줄인 말인줄 알아?
뭔데요?
"진짜가 되는 가짜 증거."
형님, 너무 빨리 가는 거 아닙니까?
머리 좀 비워내, 릭.
그거 안 좋은거야.
이제 할 수 있으면
어디로 갈지 좀 알려주지 그래.
세 번째 골목에서 좌회전이요.
거기서 6블록이요.
차 댈 만한 곳 좀 찾아봐,
막혀서 못 나가게 하지 말고.
신고하신 분이에요?
아니요, 아니요...
그게 말이죠...
막 자려고 했는데,
무슨 소리를 들었어요.
그게 무서워서요.
그래서 신고했어요.
선생님, 무슨 일이죠?
망할, 당신 뭐야?
뉴스입니다.
무슨 일이죠?
총격이에요.
지난 주에 그 남자가 총을 흔들고 있다고
제가 경찰에 신고했었거든요,
그런데 시발 경찰은 신경도 안 썼어요.
욕하지 말고 한 번만 더 말씀해주시겠어요?
또 하긴 싫어요.
TV에 나오는 건데요.
그래요?
나 TV 없는데.
다 끝났어요.
젠장 현장은 뭐하러 찍어.
좋아, 전 대원 짐 챙기고.
어여 나가자고.
최대한 빠르게 빠져나왔어요.
거기 있는 창문으로.
엄청난데.
대단해.
엄청난 걸 찍어왔어.
저 부부 인터뷰는 안했어요??
현장 증거는 있어요.
이웃사람 인터뷰를 했어요.
욕을 했는데, 편집할 수 있을 거에요.
집 안엔 어떻게 들어갔어요?
문이 열려있었어요.
들어가도 괜찮대요?
누가 들어오라 소리치는 걸 들었어요,
아무도 없길래 나왔어요.
그런데 부부를 찍은 건 창문을 통해서만?
경찰이 통제하고 있었어요.
- 이거 별로에요.
- 그럼 뭐가 좋은데?
현장 증거가 무단침입한 것 같잖아요.
집주인을 가까이서 찍지도 않았고
그 사람들 이름도 개인 소지품을
가까이서 찍은 것 뿐이에요.
실례지만,
저거 광고물이에요.
아 글쎄, 저건 안 된다니까.
우리 대박 터질거야.
- 이건 제 일이에요.
- 아니지!
네가 할 일은 매일 트위터나 올리고.
일기예보 때 데브한테
화면 돌려주는거야.
이거 내보낼거야.
프랭크를 다루는 방식이 마음에 드네요.
사실을 누그러뜨리거나
희석하질 않았어요..
목표를 좀 더 명확하게 밝히시는게
대립적이지 않은 태도로 의사를
표현하는 것보다 더 중요할 것 같아요.
사무직 일 해본 적 있어요?
저요?
지금까지는 없죠.
어디서 그런 걸 다 하죠?
인터넷으로 많이 배웠어요
네? 어떤 걸요?
사실, 전부 다죠.
하루종일 컴퓨터 앞에 앉아있어요.
정규교육이라 할만한 건
받은 적이 없지만,
열심히 찾아보면 어지간한 건
다 배울 수 있어요.
예를 들면 작년에는 온라인 경영학 과정을 들었는데요,
거기서 사업을 시작하기 전엔
사업 계획부터 세워야 한다는 걸 배웠죠.
그리고 무언가를 추구하는 이유가
추구하는 것 자체와
똑같이 중요하단 걸 배웠어요.
그 사이트에서는 당신의 능력을
어디에 집중 시킬 것인지
결정하기 이전에
이런 질문에 대답해 볼 것을
조언했어요.
그 질문은 바로,
"내가 뭘 하고싶지?"에요.
그 사이트에서 당신의
강점과 약점을 목록으로 작성해보랬죠.
내가 뭘 잘하지?
내가 뭘 못하지?
아마 제가 이미 잘하는 것에 대한
지식을 강화하고 발전하고
싶어할 수도 있어요.
아마 약점을 보강하고 싶을 수도 있죠.
최근에 그 목록을 다시 작성해봤어요.
그리고 제가 생각하기에는
텔레비전 뉴스가 아마도
어쩌다 잘하게 된 것뿐만 아니라
제가 좋아하는 일인 것 같아요.
TV에 나오는 건 진짜 같아요.
그래요. 그렇죠.
음, 제가 할 일이 좀 있어서.
안내 창구에 수표 준비해뒀어요.
대단한 일 했어요, 루.
정말이에요, 그냥 대단해요.
감사합니다, 니나 씨.
어마무시하게 감사하네요.
그래요.
모든 부모들이 공포에 떨었죠.
여러분의 아이에게 자장가를 불러주다가
침대에 아이를 숨기고
몸으로 아이를 덮어 대구경 탄환으로부터
보호한다고 생각해 보세요.
말 그대로 집에 포화가
쏟아졌습니다.
와일드 웨스트 외곽의
인근 가옥들이
사건의
배경이 되는 동안에
에코 파크에 사는
케이힐 부부에게
무섭게도 그런 공포가
실제로 벌어졌습니다.
어이!
기름값이 너무 비싼가요?
수퍼 할인카드에 가입하고
구매할 때마다
엄청난 할인을 받아보세요.
잠깐이면 가입됩니다.
가입 후 바로 사용하세요.
좋은 사은품도 드립니다.
지금 바로 가입하시고
곧장 할인을 시작하세요!
릭, 실력이 많이 좋아져서
나까지 기분이 좋네.
아주 잘해주고 있어.
그런데 너 방금 차에 기름 흘렸어.
그것땜에 페인트 벗겨질거야.
이것 좀 신경써줬으면 좋겠다.
왜냐면 네가 또 이러면,
맹세컨데,
너 바로 해고할거야.
"침구, 욕실용품, 그 이상."
그것 참 대단한 가게네요.
갖지 못한 것을 다 갖는 것,
그게 전부인 것 같아요.
갖지 못할 것을 갖고 사는 그런 거, 그쵸?
그렇게 생각 안 하세요?
교통 요원에게 알림,
베네딕트 케이언에서
교통사고 발생.
차량이 전복됐고
부상자 발생.
사고나고 부상이네.
고맙기도 해라.
뉴스입니다.
무슨 일이죠?
제가 보기엔 정면추돌인 것 같아요.
저 너머에 사망자가 있어요.
- 여자도 하나 있어요...
- 사고를 목격하셨나요?
제가 도와야하나요?
못 봤어요, 그 뒤에 왔어요.
정확히 무슨 일이 일어났는지
알려주실 수 있나요?
카메라 좀 치워줄래요?
꺼져요!
구조대에 연락 중이잖소!
아니요, 전화에다 말한 게 아니라...
남자가 쓰러져 있어요.
공간 확보해!
현장 차단할 거야.
여기 못 지나가게 해.
이런 개새끼가!
가자고.
초쳤네.
여기 있어요.
벤 워터맨 씨는
금요일마다 같은 금색 타이를 매네요.
우리 뉴스가 그거로 잘 나가죠.
이번 주에만 당신 뉴스로
세 번째 헤드라인이네요.
구도에 신경을 쓰고 있어요.
적절한 구도는 영상에 눈길을
끌도록 하는 것뿐만 아니라
오랫동안 바라보게 하죠.
주체와 구도 바깥의
경계를 허물면서 말이에요.
셔츠에 그거 피에요?
아닌 것 같은데요.
최근에 카바니타라는
멕시코 음식점을 알게 됐는데
혹시 거기 알아요?
소매에도 묻었어요.
미처 못 봤네요.
제가 무슨 말을 하고 있냐면,
멕시코 음식 좋아해요, 니나 씨?
네.
다들 준비하시고.
갑니다.
카바니타는 말이죠
"정통 멕시코 시티의 맛"이래요.
같이 가볼래요?
우리 같이 가면 좋을 것 같은데.
고맙지만 제가 좀 바빠서.
토요일 저녁엔 쉬잖아요, 그쵸?
저는 규칙이 있어요, 루.
동료들과는 데이트 안 해요.
그리고 당신보다
나이가 두 배나 많이요.
난 연상녀가 좋던데.
게다가, 우리 일
같이 안 하잖아요.
그냥 테이프만 파는 사람이에요.
그 일도 망치고 싶지 않아요.
데이트 거절해서 망친다면요?
좋아, 녹화 10초 전.
진심이에요?
진심이라곤 안 했는데요.
8, 7, 6, 5...
글쎄, 뭐라해야 할지 모르겠네.
...3, 2, 1
좋은 아침입니다.
시청해주셔서 감사합니다.
저는 리사 메이즈입니다.
저는 벤 워터맨입니다.
오늘 아침 KWLA 뉴스
첫 소식입니다.
베네틱트 케니언에서
끔찍한 교통사고가 발생했습니다.
이 사고로 한 남성이
목숨을 잃었고
한 여성은 심각한
부상을 입었습니다.
어이, 루!
반갑네.
조 로더일세, 메이햄 소속.
오늘 좋은거 건졌더만.
우리가 갔을 때
경찰이 통제하고 있었어.
밖에서 기다렸어요?
그건 아니고, 지나가다
차를 봤지.
자네가 여기저기 흔적 남기고
다니는 것도 아니고. 누가 그래.
제대로 장사하려면
무선카드를 달아야지.
노트북으로 촬영한 거 넣고.
비디오 편집하고.
FTP로 전송하고.
그러고나서 팔 게 있다고
방송국에 알려야지.
콰과광!
안 그럴거면 차가 좋아야지.
내 말 좀 들어봐.
자네 지금 잘 나가고는 있는데
저 멀리 낭떠러지가 보인다고.
내가 해줄게.
이 바닥에서 14년 일했어.
내가 차 한 대 더
준비 중이라는 말 들었어?
아뇨, 못 들었는데요.
이 바닥을 갈아 엎을거야.
방송까지 시간을 반으로 줄이고
실력 좋은 특파원들도
물색 중이야.
무전 듣고 뛰어가는 건
이제 병신들이나 하는거지.
캐논 305s 카메라 좋아해?
써 본 적 없어요.
한 대에 6천 달러야.
2.4 메가 픽셀.
야간 촬영. 18:1 확대.
그 중 하나는 자네 줄 수도 있어..
저도 카메라 있어요.
자네가 차 한 대
맡아줬으면 하는데.
두 팀이야.
이 지역 반반 씩 맡자고.
자네가 무슨 생각 중인지는 알겠는데
수입도 반반, 맞지?
판매도 두 배라는 건 알아야해.
왜냐면 어디든지 우리가
제일 먼저 도착할테니까.
같이 일할 수 있는데
왜 경쟁을 하려해?
기자 출입증도 같이 쓰고.
내 경찰 인맥도 그렇고.
이건 다음 차원을 위한
큰 변화라고.
판도 자체를 바꿀 수 있어.
같이 돈 좀 만져보자
이러는거라고, 이 친구야.
자리 제안해 주시는 건 감사한데,
제 기술과 목표에 따르면.
혼자 일하는게 더 나아요
며칠 고민해봐.
됐어요.
다른 사람 알아보세요.
그런 절차를 따르기도 싫네요.
이 양반아 매번 팀으로 하니까
같이 해보고 싶잖아.
계속 마치 제가 그 일에
관심있는 것처럼 말하시는데, 됐어요.
이 제안이 뭔지도 모르는구만.
뭔 말인지 알았다면 아마
내꺼 열심히 빨고 있을걸!
이래저래 질문도 하고말야.
이건 뭐죠?
저건 뭐죠?
당신 귀때기 붙들고
면상에다 소리지르고 싶네요.
"씨발 관심 없다니까."
그 대신 집에 가서
손익계산 좀 해볼게요..
조까!
병신새끼.
5시까지 일어나질 못했어요.
몸이 완전 퍼져서,
아침인 줄 알았다니까.
언제나 아름다우신 거 제가 장담해요.
사실은 제가 보기엔
당신이 리사 메이즈보다 더 예뻐요.
거뭇한 눈화장도 좋아요.
향기도 좋구요.
어디 출신이에요, 루?
밸리 북쪽 끄트머리요.
가끔 그쪽으로 무전이 뜨는데,
제가 아는 사람 중엔 아직 거기에
사는 사람은 없어요.
펜실베니아 주, 필라델피아에서 오셨죠.
어떻게 알았어요?
인터넷에서요.
당신에 대한 모든 게
인터넷에 있어요.
전부 다는 아니지만,
분명 많이는 있죠.
당신이 기자였을 때부터
모든 비디오를 다 봤어요.
물론 당신도 그거 다 봤겠지만요.
아뇨, 세상에. 아뇨.
맨정신으로는 못 보지.
저는 항상 제가 찍은 거 보거든요.
그래요? 기자가 되고 싶어요?
아니요.
그 나이대 남자들은
TV나오는 거 좋아하잖아요.
전 안 그래요.
저는 카메라가 있는 방송국을 갖고싶어요.
사업은 잘 되고 있는데,
다음 단계로 나아가려면
경쟁자보다 한 발 앞서 나가고
위험을 감수해야죠.
장비를 늘리려면
자금 지원도 필요해요.
마가리타 한 잔 더 하실래요?
한 잔이면 됐어요.
나와줘서 고마워요.
제가 지금 있는 여기가
제가 같은 일, 시간 등등을
함께하는 사람들과
관계를 공유하고 싶은 곳이에요.
우리 둘처럼 말이죠.
주절주절 말하고 있지만,
무슨 뜻인지 아시겠죠.
네.
글쎄요, 다른 사람을
찾아보는게 좋을 것 같네요.
그 얘길 할거에요, 니나 씨.
벌써 한 사람 있다고 확신해요.
알겠어요.
정중하게 말씀드리죠.
저는 지금 순수하게
직업적 호의로
당신이랑 저녁을 먹으로 나왔어요, 루.
감사합니다.
저 혼자 나서서
당신 몸값을 끌여올려 준 건
공공연한 사실이죠.
우리 몸값?
와!
전 뭐든지 빨리 배워요.
거기에 대해 말씀드린 적은
있는거로 압니다.
기억 나세요?
기억 안 나요?
기억 나요.
예를 들어 최근에 배운게 있는데,
대부분의 미국인들은 소식들을 잘 알고
있으려고 지역 뉴스를 봐요.
또 하나 배운게 있는데
로스 엔젤레스 TV뉴스들의
평균 방송시간 절반은
법안 강화, 예산, 수출이나
교육, 이민과 간은
주 정부에 대한 모든 걸
단 22초에 요약해요.
하지만 지역 범죄 뉴스는
전체 뉴스에서 그 14배인
평균 5분 7초를 차지해요.
KWLA는 그런 사건에 크게 의존해요.
로스 엔젤레스 범죄률이 떨어지면
제가 보기엔 제가 촬영하는
그런 사건들이 특히 값이 오르겠죠.
희귀 동물처럼 말이에요.
제가 예상하기엔 다음 달
개편 시기가 되면
뉴스 수요가 급증할겁니다.
휴!
맞아요.
음, 하시는 일에는
분명 감사하고 있어요.
홀로 있는 게 분명 좋은 점은 있어요.
하고 싶은 일을 할 수 있는
시간이 있고
공부나 계획 세우는 것 같은,
하지만 이렇게 저녁을 먹거나
다른 사람과 육체적인 관계를 가질 순 없죠..
제 말은, 가벼운 만남 같은거 말구요.
이렇게 해서 뭘 어쩌려는거죠.
저는 그냥
당신과 함께하고 싶어요.
당신이 당신 일자리와
건강보험을 지키고 싶어하는 것처럼 말이죠.
그게 말이죠, 우선 하고 싶은 말은,
당신이 망할 내 직업을
보장해 줄 필요는 없어요.
당신은 로스 엔젤레스에서 시청률이
꼴찌인 방송국에서
밤에만 일하는 뉴스 감독이에요.
우린 거의 독점적인 관계에 대해
무엇을 고려해야할지 알잖아요.
제 거 팔 곳은 많아요.
저는 당신이 이 상호관계를 위해
투자를 했다고 생각해야만 하구요.
여기 있습니다.
세상에.
- 맛있게 드세요.
- 고맙습니다.
이런 제안을 할 패기가
어디서 나온 거에요?
아직 얘기 중이잖아요.
아뇨. 더 이상 얘기할 건 없어요.
먼저 가셔도 돼요.
그래, 이봐요.
그동안 잘 했잖아요, 그렇죠?
그리고 우린 대가를 지불했고, 후하게.
항상 그랬죠.
만약 바란다면, 내가 독점 계약을
하게 해줄 수 있어요.
아마 건 당 최고로 쳐줄 수 있을거에요.
아니면 방송국에서 제작 보조로
일을 시작할 수 있게 해줄 수도 있어요.
그러면 방송국에서
사업 전반을 배울 수 있겠죠.
거기에 관심이 있다고 했잖아요.
그렇죠.
제 말을 듣질 않고 있네요, 니나.
우연히 당신이 그동안 한 방송국에서
2년 이상 일한 적이
없다는 걸 알게 됐어요.
그리고 이제 곧 2년째가 되죠.
계약이 그정도 기간이겠구나하고
상상할 수 있었죠.
그리고 다음 달 시청률이
직접적으로 영향을 주겠죠.
그래서, 지금 그렇게 안 하겠다면
어쩌겠다고 나를 협박하고...
협상하는 거에요.
나한테 안 팔겠다고
협박하고 있잖아요.
그건 당신 선택이죠.
무엇이든 그 가격은
누군가 기꺼이 지불 할 때 형성되죠.
당신은 바라는 게 있구요.
난 당신을 원하죠.
까고 있네.
그리고 친구로서 말이죠.
어우 세상에, 친구는
자기 친구랑
자려고하진 않아요, 젠장.
사실 그렇진 않아요, 니나.
있잖아, 왜냐면요,
친구란 당신이
스스로에게 주는 선물이거든요.
네, 로스에서 좌회전.
그러고나서 경사로로 여섯 블록이요.
5번로 가라고?
네, 2번가, 5번가,
110번가, 10번가로.
어제 내가 교통 메모
남긴거 읽어 봤어?
읽어 봤냐구요?
네, 읽었죠.
무슨 내용이었는데?
5번가에 관한거.
네, 읽었다니까요.
왜요?
한 가지는,
앞으로 3주 간 5번가 1차선에
건설장비가 다닐거란 거야.
그러니까 내가 너한테 기대한 건
네가 2번가, 101번가,
110번가, 10번가로 안내하는 거였어.
별 차이 없잖아요.
차이가 있지.
내가 너한테 바라는 건
네가 읽었다고 말한 걸
네가 읽지지 않았다고
인정하는 거야.
알다시피
난 합리적인 사람이고,
거짓말 듣고 기분 좋을
사람이 어디있냐!
알겠어요! 그럼
내 월급은 언제 올려줄건데요?
그건 합리적인 일이죠, 그렇죠?
잘한다 잘한다 말만 하고.
월급은 언제 올려줄건데요?
벌써 두 달동안 매일 밤
뽕빠지게 일하고 있는데.
말로만 더 챙겨준다 하니까
저도 지친다구요!
저 지금 창고에서 산다구요.
릭, 우리 지금 이 상황에서
네 월급 올려주는 건
거의 불가능해.
다른 회사도 초봉에서
고정이잖아.
이상적으로는 너도
투잡 뛰면 좋겠지만,
너도 당장 그럴 순 없잖아.
498 송신.
차량지원 91. 북부.
대대급 12.
대규모 구조요청. 56.
비행기 추락사고.
풋힐 남부, 화이트맨 지역.
저기로 가자.
풋힐까지 22분 걸려요,
5분만 더 가서 찍고
거기로 가요.
대규모 구조에
비행기 추락이라잖아.
부탁이니까 길 안내해줘.
이상 없음.
거기 지키길.
들어오시면 안 됩니다.
워우 잠시만요.
정리 끝났어요 이 사람아.
저리 가요 얼른.
늦으셨네.
어이, 왔어!
사망자 5명. 하늘에서
망할 소리 지르면서 떨어지던데.
불 붙은 빗자루마냥.
나 혼자 독점이야.
대박터졌네!
카슨에서 대기 중인 차에서
방송국에 넘길거야.
거봐...
내가 너 영입하려고했잖아.
너 좀 가르쳐 보려고 했는데.
일은 이렇게 하는거야, 짜샤.
차량 사고.
음, 이거론 시청률
택도 없겠는데.
써먹긴 힘들겠어.
이게 다야?
아뇨, 코로나에서
칼에 찔린 사고도 있어요.
풋힐에 비행기 추락한 건?
하늘 말고 바닥에서 일어난
사건을 찍으려고
했다고 말하고 싶네요.
두 군데서 그거 찍었어.
거기서 선수치겠지.
뭐 그 일은 걔들한테
좋긴하겠죠.
이제 코로나 흉기사건
보여드릴게요.
이런 망할, 지금 그
코로나 얘기하는게 아니잖아!
이번 주가 얼마나 중요한지 알잖아.
이딴거 내밀었다간
내 모가지 날아간다고!
어처구니 없는 건
잘 알겠어요.
너무 빡세게 하고 싶진
않았어요.
젠장 나서서 인간 하나
구제해줬더니
흉기 사건따위나 들고오다니.
코로나는 개뿔!
그래서 그거 살거에요?
네가 일 좀 똑바로
했으면 좋겠다!
안 보고 지나칠 수 없는
그런 거 좀 가져와봐.
씨발 네가 장담했던
그런거 갖고오라고!
시청자 여러분, 좋은 아침입니다.
시청해주셔서 감사합니다.
저는 팻 하비입니다.
좋은 하루 시작하셨길 빕니다.
저는 켄트 쇼크넥입니다.
지난 밤 발생한 비극으로 시작하죠.
산타 수사나 패스의 풋힐에서
전용기가 추락하여
탑승객 모두 사망하였습니다.
CBS2에서 이 비디오를
독점 입수했습니다.
지금 보실 자료화면은
목격자 증언을 통해
영상으로 재구성된 화면이며,
심약자께서는 시청을
자제해주시길 바랍니다.
언제부터 골드워터로 가는게
로렐보다 더 빨랐지?
응? 어쩌자는 거였어?
내말 들리냐고 물은거 아니다.
아시다시피 골드워터에는
신호가 6개 밖에 없잖아요.
로렐은 그냥 통과되잖아.
벤투라까지 앞차에
막힐 순 없잖아.
뭐 같은 말이잖아요, 형님.
제가 이 길로 가자 그랬잖아요.
로렐로 가고 싶으셨으면,
그러자고 하셨어야죠.
네가 뭐 딴 생각이
있는 줄 알았지.
내가 그런 기대를 안 했으면
왜 너를 거기 태우고
빡세게 운전하겠냐.
그정도는 알아야지, 릭.
네가 너 자신을 아는 것보단
아마 내가 너를 더 잘 알지도
모르겠다는 생각이 드네.
이런 씨발.
씨발!
뭐하자는 거에요?
무어파크 교통사고
현장 때문에 이래요?
뭐 때문에요?
왜 그렇게 급해요?
왜 남들처럼 그리피스 공원
강간 사건은 안 다뤄요?
아 젠장! 망했네.
세상에! 저거 메이햄
자동차잖아요.
조 로더랑 또 한 사람이요.
그 양반 이름이 뭐였지?
젠장 마커스.
차 대고 카메라 챙겨.
한 사람 안으로 옮겨.
시트 뒤로 젖히고.
그거 바로 저기다 둘 수 없어?
안돼요, 공간이 안 나와요.
갑니다.
젠장 뭔 일이래?
목격자들은 빠른 속도로
주행 중이었다 그러네,
그리피스 공원으로
가던 중이었겠지,
듣자하니 가로등에
정면 추돌했나봐.
다른 차도 없고.
혼자 박았네.
어쩌다 혼자 가로등을 박지?
그 남자 뒤에 판자 갖다 대.
침착해요.
아, 찍지마요 형님.
업계 사람이잖아요.
이젠 아니지, 릭.
우리 프로잖냐.
사고일 뿐이야.
안면에 외상.
전신에 열상...
네, 지금 요청 중입니다.
움직임 최소화하고.
구급차에 싣고
산소 공급해줘.
내려놔.
계속 압박해.
저거 좀 치워.
네, 이제 차 치웁시다.
들것 챙겨와,
어서, 갑시다.
정신차려요.
잡았어요, 잡았어.
- 사이즈 잘 잡아.
- 알았어요.
우리 지금 도망가는 것 같네요 형님.
대기 중인 대원
주택가에 211 상황 진행 중.
본힐 가 37.
211 수신
사이렌 사용할 것.
가택 침입에 대치 중이야.
다섯 블록 거리에요.
유턴해서 가요.
그 길 끝으로.
다 와가요.
4808. 여기에요!
경찰보다 빨리 왔네.
- 저는 뭐 할까요?
- 알면서 뭘 물어, 릭!
3-X-21. 수신.
3-X-21, 주소 확인바람
본힐 가 211번지.
어떻게 된거에요?
- 가자 어서.
- 네?
(STUTTERS)
안에 무슨 일인데요?
뭐가 어떻게 된거에요?
안에서 무슨 일 있었어요?
그렇게 궁금하면
직접 들어가서
네가 봤어야지.
그러라고 월급 주는거야.
결단력 좀 보여봐.
잘리기 싫으면
대체 불가능한
직원이 되는 것만큼
좋은 게 없지.
총 소리 들었다구요!
네가 나를 더
도울 수 있다면
스스로의 가치를 증명하는
기술을 배운 거고
덕분에 우리 사업은
대박나겠지!
차에 있어.
- 왜요?
- 시키는대로 해.
비버리 힐즈에서
뺑소니가 발생해
보행자의 금품을
훔쳐 달아났습니다.
사고 영상은 있어?
CCTV 영상은 있어요.
한 시간동안 연락했어.
앞으로는 건진 거 없더라도
망할 전화 씹지 말고
책임감 있게 행동해.
건진 게 있어요.
뭐 건졌는데?
가택 침입, 그라나다 힐즈에서
사망자는 세 명이요.
방금 일어난 일이잖아.
경찰보다 일찍 도착했어요.
그래서 찍었어?
이게 얼마나 대박인지는
길게 설명 안 할게요.
혼자 보시는 게
좋을 것 같아요.
지금은 혼자 보기
힘들 것 같은데.
왜 전화로 말 안 했어?
제 필요성을 좀 느끼게 하고
입지 좀 다지려구요.
프랭크, 제니!
당장 2번 방으로 와!
린다 들어오라고 해.
그라나다 가택 침입 사건이야.
루가 경찰보다 일찍 도착했어.
방송 전까지 10분 여유있어.
방송으로 얼마나
내보낼 수 있을까?
합법적으로 말이죠?
아니, 도덕적으로.
당연히 합법적이어야 하지.
신원은 확인 됐어요?
방금 일어난 일이라
안됐다고 봐야죠.
그냥 여러 사건 중 하나예요.
유가족 동의 없이 신원을
내보낼 순 없어요.
신원을 내보내려는 건 아니야.
얼굴이 노출되면
신원이 노출되죠.
얼굴은 모자이크처리 해야지.
이걸 어디서 구했어요?
통신원한테서.
안녕하세요, 린다.
루라고 합니다.
오, 세상에.
아이도 죽어 있었어요?
아니요. 침대는 비어 있었어요.
오 맙소사.
이걸 내보내는 게
합법적이지 않다고?
얼굴은 가리고 구체적인
주소는 내보내지 않으면.
그렇게 하면, 아마.
잘 모르겠네요.
안 될것 같아요, 안돼요.
언론인으로서,
아니면 윤리적으로서?
까다롭게 굴 필요 없잖아.
방송 규정을 훨씬
넘는 일이에요.
심야방송 본 적 있어?
벌금 물면 책임 질게.
이거 얼마나 줬길래요?
아직 구체적 액수는
정하질 않았어요.
자리 좀 비켜줄래.
고마워.
- 얼마면 되겠어?
- 100,000달러요(약 1억).
- 얼마라고?
- 50,000달러.
적당히 제시해. 9분 남았어.
적당히.
두 번이나 말씀 드렸잖아요.
3,000달러.
노점 강도 사건 때도
3,000달러 받았어요.
그땐 사망자가 더 많았잖아.
그 사람들은 노점에서 음식 팔던
가난한 멕시코인이었어요.
그 중 두 사람은
불법이민자였고.
이 사람들은 자기 저택에서
총에 맞아 죽은
부유한 백인이구요.
그 중엔 자기 방에서
총 맞은 가정주부도 있어요.
무슨 말인진 알겠어요, 린다.
이번 건에 보이시는
관심과 흥미가
제시하신 액수보다
더 크다는 건 알겠어요.
- 5,000달러.
- 30,000달러.
- 7,000달러.
- 25,000달러.
- 8,000달러.
- 15,000달러.
- 9,000달러.
- 10,000달러.
- 15,000달러.
잘 생각하고 금액 제시해.
15,000달러요.
그럴 순 없어. 그런 적도 없고.
전례가 없던 일이야.
10,000달러가 최종 제시금액이야.
좋아요.
정말이지?
어디가는거야?
채널7에서 전에 몇 번
연락이 왔거든요.
거기 뉴스 감독이
저한테 번호를 알려줬어요.
그쪽이 더 잘 쳐주겠죠.
차로 5분이면 가니까.
잠깐만!
12,000달러.
15,000달러요.
사건 하나에 한 달
예산을 쓸 순 없어.
사건이 종결된게 아니라면요?
도주한 범인들이요.
우리같은 사람들 사이에
여전히 돌아다니고 있다구요.
가족이 있고 집이 있으면,
그 놈들때문에 불안할걸요.
사건이 어떻게 진행되는지
추적하고 싶어요.
계속 추적하면 사람들이
아마 여기로 채널 돌릴걸요.
저는 당신이 좋아요, 니나.
앞으로도 계속
같이 일했으면 좋겠어요.
하지만 이해를
못하시네요.
15,000달러가 제가 바라는
다는 아니에요.
지금 이자리에서
제 일이 앵커들에게 인정받아
잘 나가게 되는거라구요.
회사 이름은
비디오 프로덕션 뉴스,
뉴스 수집 전문업체로 할거고.
그게 바로 회사 이름이 될거고
모두가 그렇게 부르게 할거에요.
다음 단계로 나아가서는
당신네 팀을 만나보죠.
방송국 사장이랑
감독, 그리고 앵커들까지.
그리곤 저만의 개인적 관계까지
발전시킬겁니다.
당장 오늘 아침에
만나고 싶네요.
당신은 나를 데리고 다니면서,
비디오 프로덕션 뉴스의
대표라고 날
소개해야 될겁니다.
그리곤 저에 대해
이래저래 알려줘야 할거에요.
이게 다가 아니죠.
가격협상은 그만하기로 하죠.
그게 시간절약 될테니까.
내가 어떤 금액이
최저가라고 그러면
그게 최저가인 거에요.
그게 얼마 건 간에
당신은 내가
그걸 신중하게 골랐다는 걸
알아야 한다구요.
이제부터는 내가
이게 필요하다고 하면,
그게 필요하다는 거에요.
한 번 더 부탁하게
만들지 마세요.
마지막으로 내가
바라는 건요, 니나,
우리 둘이서 당신 집에 있게 될 때
내가 부탁하는대로 해라는 거에요.
지난 번처럼 굴지 말고!
그래서...
내가 하고 싶은 말은.
무어파크에서 교통사고 하나를
촬영했어요.
그게 사실은 통신원
두 사람이었어요.
그 일은 평소처럼 팔 수도 있지만
그냥 돈 안 받고 드리죠.
어쩌시겠어요,
거래 할겁니까?
이쪽은 리사 메이즈,
벤 워터맨이고, 여긴 루 블룸이에요.
- 반가워요.
- 안녕하세요, 리사?
베네딕트 케이언 사고 촬영한
루 기억하시죠.
오, 물론이죠.
엄청났어요.
저희 회사에서 찍었어요,
비디오 프로덕션 뉴스입니다.
제가 드리고 싶은 말은
두 분이 하시는 일이
굉장히 중요하단 거죠.
- 고마워라.
- 그렇게 말해주니 고맙네요.
감사합니다.
이게 얼마나 방송될진
모르겠어요.
방송 망할지도 몰라요.
20초 전. 벤, 리사.
20초 전이에요.
화면 넣을 준비하고,
투샷으로 잡아.
뉴스 제목은 어디있어?
정했어요?
공포의 집.
뭘 한거야 도대체?
만들 수 있겠어?
그래픽으로 넣어줘.
10초 전입니다.
9, 8, 7, 6...
5, 4, 3...
2, 1, 갑니다.
마이크, 소리 줄이고, 갑니다.
여러분 반갑습니다.
KWLA뉴스 긴급속보입니다.
약 30분 전,
가택침입 후 세 사람을
살해한 사건을 입수했습니다.
산 페르난도 벨리의
그라나다 힐즈에서 일어난 사건입니다.
아직까지 정확한 사상자 수가...
2번 카메라 준비.
...경찰에 의해서는
발표되지 않았는데요,
KWLA가 사건 현장
내부를 촬영한
독점 영상을
입수했습니다.
사망자는 최소
세 명으로 보입니다.
앞으로 오늘 뉴스에서
영상의 일부를 보여드릴텐데요,
계속해서 특집으로
전해드립니다.
벤, 리사, 영상 준비됐어요.
준비 되시면 바로 나갑니다.
말만 하세요.
다시 한번 전합니다만,
실제 사고 현장 내부에서 촬영한
KWLA 독점 영상을 보내드립니다.
자극적일 수 있다고 자막 넣어.
보여드리기 앞서서,
굉장히 자극적인 장면이
포함되었다는 점 주의드립니다.
현재 영상을 보관 중인
뉴스 제작팀이
이제 방송 준비가 다
되었다고 하네요.
KWLA 독점 입수 영상 보시죠.
비디오 프로덕션 뉴스 제공입니다.
전문 뉴스 수집업체인데요,
산탄총인 것 같네요,
자택에서 호신용으로 주로
쓰는 그런 종류입니다.
앞 뒤로 달린
소총 손잡이 보이시죠.
충분히 살상용으로
쓰일 수 있습니다.
자 이제, 리사, 안으로 들어가보죠.
집이 아름답네요.
치안이 좋은
아름다운 집입니다.
대부분의 사람들이
치안이 좋다고 생각하겠죠.
첫 번째 시체가 보입니다.
이렇게 봐서는
젊은 여자 같네요.
소파에 젊은 여성이
쓰러져 있습니다.
얼굴은 모자이크
처리를 했습니다.
범인은 도주했어요.
아직 검거되지 않았어요.
이번 그라나다 힐즈 사건의
세 사망자 중
첫 번째였습니다.
이 사건을 저지른 범인은
아직 검거되지 않았습니다.
범인은 도주한 것으로 보입니다.
굉장히 끔찍한 일이
아닐 수 없습니다.
계속 반복해요.
그렇죠, 특히
사건 현장을 보니.
더욱 끔찍하고
염려되는 부분입니다.
영상은 굉장히
참혹합니다.
자 이제 바닥을
한번 보시죠.
리사, 저게 뭘까요?
피가 묻은 천 조각인가요?
실크 블라우스 같네요.
여성용 실크
블라우스로 보입니다.
굉장히 안타깝습니다.
화면 바꿀 준비해, 2번 화면.
두 번째 시신이 보이네요.
범인은 도주했어요.
그걸 계속 말해요.
이 참혹한 가택침입 강도를
저지른 범인은
신원이 밝혀지지 않았으며
거리 어딘가에 있습니다.
한 번 더, 강조해서.
인근 주민들 뿐만 아니라
그라나다 힐즈 지역 전체의,
우려가 아닐 수 없습니다.
그렇게 생각해보면
로스 엔젤레스 전체의 문제죠.
네, 오늘 만큼은
분명 남부지역 전체의 문제죠.
누가 봐도 한 가족들이
잔혹하게 살해당했죠.
이곳은 그들의 집일겁니다.
지역에서 가장 조용하고,
아마도 벨리 지역 전체에서
가장 부유한 동네지 싶네요.
로스 엔젤레스 전체에서 말이죠.
이제 이동해서 아기 방이네요.
- 모두가 바라셨겠지만...
- 그렇지.
...아기 침대는 비었습니다.
그렇죠, 시청자 모두
침대가 비었길 기도했을 겁니다.
아기 방처럼 보였으니 말이죠.
자, 이제 보이죠.
정말이지 다행이네요.
저희가 살펴본 바로는
집 안에서 아이는
발견되지 않았습니다.
이 화면을 촬영하신 분들도
아이는 전혀
못 보셨다고 하네요.
정말 다행입니다.
뉴스 수집 전문업체인,
비디오 프로덕션 뉴스가
촬영한 영상입니다.
듣자하니, 영상을 촬영하신
기사분께 들었는데
경찰보다도 먼저
도착하셨다고 하시더군요.
그 후 구조를 위해
집 안으로 진입했으나,
최소한 약간의 도움이라도
되려고 말입니다.
그러다 지금 보고 계신
영상을 촬영하게 되었습니다.
시신 세 구를 발견했죠.
세 번째 시신이 나옵니다.
머리가 흰 남성이네요.
어떻습니까? 40대나 50대 정도겠죠?
네, 50대나 60대
일 수도 있겠네요.
"잔인무도한 공격."
촬영된 영상을
모두 봤는데요,
정말이지 잔인무도하고
잔혹한 모습입니다.
본부입니다,
잠시 쉬어갈게요.
광고 내보내고, 조엘이랑
경찰 기자회견 내보내.
방금 경찰 당국이
기자회견을
준비 중이라는 소식이
들어왔는데요,
취재를 위해 현장에
조엘 베티 기자가 나와 있습니다.
잠시 휴식 후
전해드리겠습니다.
휴식 대기
5, 4...
음악 들어갑니다.
3, 2, 1.
화면 넘기고.
휴식 갑니다.
시청률 10% 나왔어요.
다시 갈 때 전에 우리
시미 열차 사고 때 쓴
음악 넣어.
오디오, 컷 32으로.
다시 갈 때 컷 32로 합니다.
여보세요?
뉴스 제목 넣고
고마워요.
사실, 루가 만나고
싶어하던데요.
준비해, 1번 카메라,
벤한테 맞추고.
자, 주목해 주십시오.
경찰 당국 대변인이
- 1분 간 기자회견을 갖습니다.
- 끊을게요.
니나, 지금 여기 나온 경찰들
그 비디오 때문에 난리났어요.
방송국으로 전화해라고 해.
15초 남았습니다.
- 촬영한 사람이랑 얘기하고 싶대요
- 제가 찍었어요.
조엘, 제 회사 이름은
비디오 프로덕션 뉴스입니다.
경찰한테 그렇게 전해요.
루, 저기선 안 들려요.
5초 후 갑니다.
4, 3, 2, 1.
화면 넘기고.
한 부부와 가정부가 사망한
그라나다 힐즈의
가택침입 사건에 대한 소식
전해드리겠습니다...
지금까지 밝혀진 건
오늘 아침 5시 경,
무장괴한이 상류층의...
지역주민들은 참담한
살인사건으로 우려를 나타냅니다...
그런데 말입니다,
영상을 제공받은
업체와는 종종
같이 일하곤 했습니다.
듣자하니 그 분들이
그라나다 힐즈에
경찰보다 먼저 도착했다고 하죠.
누구보다 빠르게 말이죠.
영상을 촬영한
기사가 전에 말하길,
그분이 문으로 걸어들어가,
우리가 영상으로 봤던 걸
직접 봤다는거죠.
그러고 나서 안을 둘러봤다죠,
도울 일이 있다거나
누굴 구하려고 말이죠.
집으로 들어가자마자
촬영을 시작했습니다.
집 안에서 희생자
세 명을 발견했죠.
두 명의 여성과 한 명...
- 안녕하세요.
저는 프론티에리 형사고,
여긴 파트너인 리버맨 형사입니다.
루이스 블룸 씨 맞습니까?
네, 제가 루입니다만.
- 여기 사십니까?
- 네, 맞아요.
들어가도 될까요?
- 왜요?
- 안 될까요?
- 그러실래요?
- 네.
상관 없어요.
고마워요.
어제 밤에 그라나다
힐즈에 갔었죠.
네, 맞습니다.
집 안에서 촬영도 했구요?
네, 부인 맞아요.
맞습니다.
집 안으로 들어가셨나요?
집안 전체를 찍으셨나요?
시신도 찍으셨죠?
경찰이 도착하기도 전에요.
문이 열려 있었어요, 부인.
형사라 부르세요.
문은 열려있었고
제가 한 일은
경보가 울리길래
혹시 도울 일이 있나
들어간 건 뿐이에요.
범죄가 일어나던 현장을요.
범죄 현장인지는 몰랐죠.
알고 계셨을텐데요.
경보가 울리면 누군가
곤경에 처했다는 것이죠.
그러곤 TV에 내보내려고
방송국에 팔았죠.
우린 전문 뉴스
수집 업체에요.
도착해서 뭘 목격하셨죠?
차를 타고 도주 중인
남자 두 명이요.
남자 두명을 목격했다?
체형을 봤어요, 정말입니다.
무서워서 숨었어요.
그러고 나서 차에 오르는
두 남성의 형체를 봤죠,
도움이 되려나.
어떻게 생겼던가요.
어두웠어요.
그러고는 차를 몰고
가버렸어요.
- 흑인? 백인? 키는요?
- 못 봤어요
차종은요.
SUV였어요.
색은 어두웠고.
바퀴는요? 창은 검던가요?
아마도요. 보진 못했어요.
그 남자들이나 차를
찍어 둔 건 없어요?
아뇨, 없어요. 안에
들어갔을 때부터 찍기 시작했어요.
음...
찍은 거 복사해
가고 싶은데요.
꼭 드려야 하나요?
못 주는 이유라도 있나요?
아뇨, 아뇨. 복사해 드리죠.
누가 또 오는 줄 알았죠.
왔어요, 형님?
피곤해 죽겠는데.
괜찮아요?
오늘은 왜이렇게
일찍 나가요?
어제 총에 맞은 사람 중
하나가 살아 있었어.
내가 편집해버렸지.
차 타고 도주하는 범인도
편집해버렸어.
이름이랑 주소를 알아냈어.
거기로 갈거야.
그 차 몰고 간 사람을 찾을거야.
형님 그럼 범인이 누군지
안다는 거에요?
둘 중 하나만,
아마도 알게 되겠지.
경찰을 부르는 게 낫겠어요.
불러야지,
제 때 시간 맞춰서.
난 지금 제대로 된
기회를 주는거야, 릭.
뭐하려구요?
보통은 사업 계획을
너한테 안 알려주지.
그런데 우리 회사를
더 크게 키울만한
돈을 벌 수 있는
순간이 찾아왔어.
이 순간을 이렇게 부르고 싶네.
아주 결정적인 순간이라고.
난 지금 이 기회를
덮칠 팀원으로서
널 초대하고 있는거야.
너 계속 월급 올려달라고
찡찡거렸지.
네.
그치.
신입사원으로서,
전반적인 업무 집중력과
명령이행에서는
엄청난 발전을 보여줬어.
복잡한 문제에도 명확하고
쉬운 해결책을 찾을 수 있는
실무적인 능력을 길러왔어.
열정 또한 커졌다는걸
알고 있지.
새로운 생각을 하고 있을 때
눈이 번뜩이는게 마음에 들어.
앞으로도 같이 일하면서
혁신적인 생각으로
우리에게 영감을 주길 바란다.
고마워요, 형님.
저 노력하고 있어요, 아시죠?
그게 바로 내가 지금
너를 우리회사의
부대표으로 승진시키는 이유야.
제가 뭐라고요?
부대표.
그렇게나..대단..
월급도 올려주나요?
물론이지.
얼마나요?
불러봐.
원하는만큼 불러.
그게...
하루...75달러요.
좋아.
더 주진 않아요? 응?
나중에.
임금협상 타결.
더 받을 수 있었는데, 그쵸?
당연하지.
좋아요. 조금 더 가서
왼쪽이에요.
반 블록 덜 가서.
1701 노스 번즈.
- 저 차 맞아요?
- 저 차 맞아.
어우, 젠장.
포상금 줄까요?
있지.
- 얼마나요?
- 50,000달러.
제 몫도 있나요?
방금 월급 올려줬잖아.
그건 월급이죠.
보너스는요.
보너스는 연말에나 주는거야.
그럼, 이제 경찰에 신고해요?
- 기다릴거야.
- 뭘요?
우선 그 남자가 집 안에
있는지 확인해야하고
그러고나서 체포되는 장면을
촬영할 좋은 장소를 물색해야지.
예를 들면요?
어디든지.
우리가 할 일은,
기다렸다가
범인 뒤를 밟는거야.
그러고나서 적당한 동네나
붐비는 곳에 도착하면
그때 경찰에 신고를 해야지.
폭력적인 수배범이야.
평화주의적으로
곱게 항복하진 않겠지.
그럼 돈 좀 더 줘요.
훨씬 더 많이.
어떤 직업을 가치있게
만드는 건 말이다, 릭,
그냥 그 일로 버는 돈이 아니야.
넌 지금 성장 중인 사업의
밑바닥에 있을 뿐이야.
직업 자체가 보상이라고.
개소리 마요.
무슨 말 같지도 않은
소리만 하고 계시네요.
입 다물고 따라다니기만
바라시는 것 같은데,
더 받아야 겠어요.
내가 일을 시킬 순 없지, 릭.
이 일을 하고 싶다면
선택권은 너한테 있어.
하고 싶지 않다면
선택권은 나에게 있지.
해고하겠다고 협박하는 거에요?
형님, 나도...
나도 할 말 있다구요.
범죄 현장에서
그거 촬영하려고
사건 터질 때까지 경찰에게
신고 안 한 건 어떨까요?
그거 시발 위법이라구요.
네, 의심할 여지 없이
경찰의 관심을 끌겠죠.
알겠어요? 그러니까...
돈 좀 더 달라고요.
재협상을 해보자 그럼.
하지만, 이건 기억해.
업계에서 네 평판은
결코 되돌릴 순 없을거야.
오늘 얼마를 벌든
받은 받아야겠어요.
왜 그런 액수를 바라지?
지금 우리 둘이서
일하고 있잖아요.
그러니까 반반이죠.
10,000달러 줄게.
별로 대단치 않게 생각하나봐요.
반 주세요.
반 달라니까.
내 협상을 받아주지 않는다면,
정 그렇다면...
달라는대로 줄 수밖에 없겠네.
음, 그럼 좋죠.
음
그래주면 최소한 기분은 좋겠죠.
이제 빡세게 일할게요.
이해 못하시겠지만요, 형님.
그동안 계속 이것땜에
문제였다구요.
사람을 보듬어주는 법도
알아야죠, 형님.
씨발 인간대접은
해줘야 할거 아닙니까.
형님 위해서 하는 말이에요.
앞날을 위해서요,
도와주려고.
일 처리하는게 진짜
개떡같다구요.
그거 알고 계시죠?
어떤 문제점 갖고 계신지
알고 계시죠, 형님?
사람을 존나 이해를 못한다니까.
알죠?
음...
내가 먼저 감시할게.
네.
일어나.
이동한다.
저 사람 맞아요?
범인 중 하나 맞아.
시발 너무 붙었잖아요.
어우, 망할.
씨발 너무 가깝다구요.
벌써 눈치채서
함정 파고 기다리는
걸지도 몰라요.
그런 생각은 안 해봤어요?
오우 젠장.
눈치챌거에요.
우리차 씨발 시뻘겋잖아.
창문 열어줄래.
창문 계속 열어둬.
나 씨발 춥다구요.
망할,
주차하네.
지나가요.
911입니다,
무슨 상황이시죠?
아, 네. 안녕하세요.
어제 밤 그라나다 힐즈에서
세 명을 살해한 범인의 위치를
신고하려는데요.
위치가 어떻게 되죠?
음, 제가 미행을 했는데
웨스턴 3번가에 있는 차이나타운
익스프레스에 들어갔어요.
음, 안에 있는게 보이는데요.
알겠어요, 차이나타운
익스프레스라는 식당이라고요.
웨스턴 3번가에 있는.
네 맞아요. 카운터에 주문하고
있는 게 보여요..
이 사람들 어제 밤 그라나다
힐즈에서 세 명을 죽인 남자들이에요.
성함이 어떻게 되십니까?
루이스 블룸입니다.
용의자 인상착의
설명해주실 수 있나요?
음, 네 설명할게요.
두 사람 다 스페인계 남성입니다.
보통 히스패닉이라 부르죠.
음, 한 사람은 덩치가 큰데요,
엄청 체구가 큰 편이에요.
다른 한 사람은
얼굴에 상처가 있어요.
상처가 얼굴에 있네요.
나이는 어느 정도죠?
음, 30대 같아요.
아마 서른 다섯 정도.
뭘 입고 있죠?
덩치 큰 남자는 편한 바지에
줄무늬 스웨터를 입었고,
상처가 있는 남자는 갈색 바지에
조끼를 걸쳤어요.
이 사람은 총이 있는 것 같아요.
총기를 소지했다고요?
네, 그래 보여요.
죄송한데, 끊어야겠어요.
안 그러면 범인이
발견할 것 같아요.
서부 전 대원들,
187번지 가능한지.
용의자가 거기 있다.
웨스턴 3번가.
웨스턴 3번가에 있는
차이나타운 익스프레스
용의자는 두 스페인계 남성.
한 사람은 체구가 크고
또 한 사람은 얼굴에 상처,
식당 내부에 있음.
무장했을 수 있음.
코드 3, 사건분류 357, 9753.
젠장 다른 손님도 있어요.
6명 같네.
범인이 먼저 쏠 지도 몰라요.
그럴지도 모르지.
아까는 식당이 아니라
위치 좋은 곳이나
붐비는 곳 찾는다면서요.
되는대로 해야지.
14번 대원, 코드 3 응답중.
너는 저 길 아래로 내려가서,
거기서 안으로 촬영해봐.
흔들리지 않게 확대해서.
이래저래 찍지 말고.
난 여기서 찍을게.
개소리 마요. 차 밖으론
안 나갈테니까!
이 길 아래에서 촬영한 게
하나 더 있어야해.
편집은 같이 할거야
두 개 촬영해서.
나 좀 믿어봐,
차에 있는 게 더 위험해.
형님 말하는 건
아무 것도 안 믿어요.
형님 이번 건 망했어요!
너 나는 한 번도 사장한테
독하게 군 적 없는 거 알아?
안 할래요!
차에서 안 내릴거야.
너 지금 실수하는거야.
나 그딴 직급 신경 안 써요.
내 문제가 다른 사람을
이해 못하는 게 아니라
그 사람들을 싫어하는
거라면 어떨까?
어쩔 수 없이 내가 너를
이렇게 괴롭히는 거라면 어떨까?
내 말은, 육체적으로 말야.
난 말야, 네가 하기로 해놓고선
나중에 위험한 순간이 되어서는
발 빼려고 하는 게 실수란 걸
알았으면 좋겠다.
네가 지금 하는 짓이 그거야.
최대한 설명해줬어.
7-A-14.
코드 6 현장으로 이동중.
7-A-21. 지원바란다 7-A-14.
어우, 세상에.
7-A-21. 코드 6,
7-A-14와 함께 있다.
어우, 세상에.
신이시여.
조심해!
어우, 세상에! 어우, 씨발!
총이다!
두 사람 다!
지원요청해!
교전 중. 교전 중.
대원이 쓰러졌다.
구조가 필요하다.
하나는 잡았다!
추적 중!
빨리, 빨리, 어서!
어우, 세상에나!
검정색 에스컬레이드로 도주 중
현장을 빠져나와
북쪽으로 이동 중.
젠장!
다 찍었어?
안에서 사람이 죽었다구요!
7-A-27. 뒤를 잡았다,
범인 추격 중이다.
7-A-27, 수신.
수신 중인 전 대원 대기바람.
저 차에 초점 맞춰서
촬영 시작해.
7-A-27가 추적 중,
187번지를 질러서
북쪽으로 이동 중.
용의차량은
검정색 에스컬레이드.
릭. 어서 찍어라고!
어우!
7-A-27. 방금 웨스턴에서
북측으로 틀었다.
경찰 차 찍어.
너무 바짝 붙었어요.
앵글 넓혀.
이거 다 찍어야해.
보충 병력 및 공중 지원요청.
대기 중인 공중 병력,
윌샤이어 주파수 수신바람.
- 혀...형님!
- 됐어.
북쪽 방향. 시속 70마일.
정지 신호에 접근 중.
잘 잡아, 릭.
빨간 불이요! 빨간 불이요!
빨간 불!
...정지 신호에 접근 중.
어우, 젠장!
6번가, 북쪽, 찰스, Queen,
- 5-3-2. 검정색 에스컬레이드.
- 망할!
공중지원 도착
예정시간 보고바람.
공중 A팀 송신
충동 준비 중. 대기 바람.
예상 지역 남쪽,
웨스턴 북쪽 방면으로 이동 중.
다시 정지 신호에 접근 중.
용의차량이...
어우, 젠장!
7-A-27, 응답바람.
세상에...
방금 봤어요?
봤어요?
7-A-27 응답 없음.
형님, 조심, 조심해요!
7-L-0-7. 본 차량이 선두다.
용의차량이 뒤에 있다.
7-L-7이 현재 선두.
형님, 형님. 제발요.
너무 붙었어요.
이 새끼 또라이네.
망할 놈이!
용의차량과 충돌하고 있다!
전 대원. 지원 바란다.
웨스턴 북쪽 방면.
용의차량이 현재
경찰차량 추돌 중.
무슨 일이 있어도 계속 찍어.
계속해서 북으로 이동 중.
씨발!
어우, 씨발! 씨발!
어우, 세상에!
7-L-7, 응답하라.
7-L-7, 응답바람.
시동 꺼.
죽었어.
이거 찍어.
안 흔들리게.
확대도 하고.
움직이지마!
총 내려놔!
총이 있었어요.
그냥 쏴버렸어요.
죽은 것 같네.
접근 차단 해.
알고 있었죠.
다 알고 있었지!
신뢰할 수 없는
직원 하나 때문에
우리 회사의 성공을 위태롭게
할 수는 없었어.
미친 놈.
이 미친 새끼!
넌 나한테 협상하는
법을 배워서는, 릭.
그걸 나한테 써먹었어.
내버려 뒀으면 또 그랬겠지.
인정할 건 인정해.
아니에요.
그랬을거야.
지문 체취할 거 아니면 건들지 마.
정리 확실히 해.
차 좀 살펴봐.
지나가게 해,
이제야 오는구만.
안녕하세요, 죠한나.
안녕하세요, 윌리.
- 안녕하세요, 벤. 안녕하세요, 리사.
- 안녕하세요.
이봐요. 루 맞죠?
네, 맞아요!
- 비디오 뉴스 소속?
- 맞아요.
오늘도 좋은 거 건졌어요?
그런 것 같아요. 니나한테
막 보여주려던 참이에요.
타이를 보니 알겠네요,
오늘 금요일이죠.
나가있어봐.
이 사람 당신 파트너 아니야?
사실대로 말하면,
파트너 맞아요.
아, 충격적이네.
내 말은, 놀랐다고.
고마워요.
그냥 놀랍네.
아니, 내가 고맙지.
나한테 갖고와줘서 고마워.
천만에요.
이거 꼭 필요해.
얼마에 사시겠어요?
말만 해.
영상처리반에 갖고 가.
책임자가 누구죠?
누구시죠?
LA 경찰입니다. 중요한 일입니다.
화면에서 이 영상 치워요.
이거 다 챙겨요
어서요. 전부 다.
실례합니다.
제가 뉴스 총괄자입니다.
무슨 일이죠?
추격전, 추돌사고 등등
촬영분 하나하나 전부 다 챙겨서
꺼내 놓으세요. 당장.
이건 KWLA 소유물이에요.
- 이건 증거품입니다.
- 무슨 증거요?
3번가 1마일 정도되는 거리에서
12건의 중범죄가 일어났는데
경찰 세 명이 죽고
네 명이 부상 입은데다
하나는 거의 죽어가고 있어요.
이 테이프가 증거라구요.
이건 독립된 계약자에게서
새로 구매한 영상이에요.
그럼 그 사람이 그걸
어떻게 구한 것 같아요?
할 얘기가 있으면
그 사람에게 말하세요.
일을 어렵게 만들지 마세요..
4분 내에 영장 갖고 오지 않으면,
방송으로 내보낼 거예요.
이봐요.
저 사람이에요?
1번 카메라,
가운데 잡아주세요.
2번 카메라,
등장 하실 때 줌아웃 할게요.
조엘이 그라나다 힐즈
사건현장에서 마약이 발견됐다는
정보를 위원회에서 입수했어요.
천장에서 포장된 코카인이
발견됐대요. 50파운드가 넘게.
현장에서 수사관한테 확인했대요.
이건 가택침입이 아니였어요.
마약 도둑이라고요.
정오 뉴스팀한테 말해봐.
이건 뉴스라구요.
사건이랑 상관이 없잖아.
이게 사건이잖아요.
그 사건은 도시범죄가
외곽으로 퍼진다는 거야.
그런 게 사건이야.
세상에, 루처럼 말하시네요.
방송 10초 전.
내 생각에 루는 우리가 좀 더 잘
해낼 수 있게 영감을 주는 것 같아.
5, 4, 3, 2, 1, 갑시다.
마이크. 소리 줄이고.
여기 적힌 권리는 읽어보셨고
여기 자발적으로 오셨죠?
그렇죠. 맞아요.
이 대화가 녹음 및 녹화되고
있다는 걸 아시고요?
네, 저기 달린 카메라로.
촬영각이 넓죠.
음...
오늘 어떻게 차이나타운
익스프레스에
있을 수 있었고
911 신고를 하셨는지
말씀해 주실래요?
물론이죠.
일찍부터 움직였는데
화초에 물을 주고 있었어요.
집에서 창문 밖을 바라봤는데,
전에 오셨던 그 집이요.
두 사람이 타고 있는 검은색
차 한대가 주차돼 있더라구요.
별 신경쓰진 않았죠,
신경 썼다면 그 때 신고했을테니.
직원이랑 저는
밤에 일을 해요.
대충 밤 12시 38분 쯤이었나,
자동차 백미러를 봤는데
똑같은 차에 똑같은 남자가
우릴 미행하는 겁니다.
그 차를 따돌렸죠.
한 바퀴 돌아서는 그 차가
식당에 도착할 때까지 미행했어요.
두 사람이 식당에 들어가던
바로 그 순간
가택침입을 했던 그 놈들이란 걸
알아차렸죠.
범인들 못봤다고 했잖아요.
제대로 보질 못했다구요.
식당에 들어가는 걸 봤을때
갑자기 기억이 났던 것 같아요.
체형이라던가 움직임 같은 그런.
그러고 나서 둘 중 하나가 셔츠
안에 총을 들고 있는 걸 봤고,
곧장 전화기를 꺼내
911에 전화했어요.
모두 사실인가요?
그게 사실입니다.
그러니 여기 같이 앉아있죠.
제 생각엔 범인들이 뉴스를 보고
저를 추적한 것 같아요.
제가 무슨 생각 중인지
말해 줄까요?
네, 해주세요.
제 생각엔 정보를
숨기는 것 같네요.
제가 보기엔 사건 현장에서
두 범인을 목격했었고
범행 차량도 봤는데
촬영 할만 한 걸 찍으려고
거기 들어갔겠죠.
어떤 것 같아요?
제가 보기엔 그건
제가 하는 일에 비추어 보면
굉장히 프로답지 못한 행동이네요.
살인이나 다름 없죠.
왜 그렇게 사건을 파고드는지는
이해하겠는데,
전 정말 그런 짓 한 적 없어요.
나쁘게 생각될 수 있는
그런 일이요.
1분만 정직하게 말해봐요.
기쁘네요.
당신이 말한 거 전부
위증인 것 같네요.
제 파트너가 여기 와서 무슨 일이
있었는지 보충해줬으면 좋겠네요.
파트너가 죽는 걸 내버려 뒀죠.
아뇨, 구급차가 왔었어요.
구급대원이 전문가잖아요.
그래, 그 일과 전혀
상관없어 보이네요.
그렇죠, 뭐...
좋아하던 일을 하다 죽었으니.
죽어가는 모습을 찍었잖아요.
네. 그게 제가 하는 일이죠.
제 직업이고.
계속 이러실거면 오늘이
최고로 일진 사나운 날이
될거라고 말하고 싶네요.
램파트 지역 대원
2번가 램파트 11번지에
구급차 출동바람
희생자는 백인 여성.
도난물품은 미상.
축하드립니다.
축하드려요.
비디오 프로덕션 뉴스에
여러분이 채용된 것은
여러분이 가졌던 직업과
개인적인 자질에 대해
인사과에서 그에 대해
잘 살폈다는 것이겠죠.
최선의 노력과 헌신을 통해
인턴 과정을 잘 마치고
비디오 프로덕션 뉴스의
정직원으로
계속해서 일하시길 바랍니다.
제 경험에 비추어 말씀 드리자면
승진하는 가장 좋은 방법은
제 지시를 주의깊게 듣고
그걸 따르는 겁니다.
때때로 혼란스러운 때가 있겠죠.
하지만 기억하세요.
제가 하지 않을 일은
여러분에게도
시키지 않을 겁니다.
자막제작
벼룩(hansenjosoo@gmail.com)
배포는 자유 수정은 연락바람